### 자바
  + 자바(Java)는 썬마이크로시스템즈사의 James Gosling과 Patrick Naughton이 개발한 고급 프로그래밍 언어다.
  + CPU가 다르더라도 동일한 코드가 동일한 결과를 줄 수 있는 프로그래밍 언어를 개발을 목표로 하였다
  + 자바는 해석 프로그램을 이용하여 주어진 소스 코드를 순차적으로 번역하면서 실행하는 방식인 **실행 방식**<sup>[1](#footnote_1)</sup>을 사용하였다.
  + 자바는 중간 코드(바이트 코드)를 사용하여 다양한 기계어와 독립적이며, JVM(Java Virtual Machine)이라는 해석기가 설치된 어떤 컴퓨터 환경에서도 실행이 가능하며, 실행 결과가 일치하는 방법을 사용하였다. 따라서 JVM이 개발되어 있고, 설치되어 있는 컴퓨터 환경에서는 자바를 실행할 수 있다.
<hr/>

### 자바의 장점 
  + 타입에 엄격하다.
  + 동적 할당된 메모리를 직접 반납하지 않는다.
  + 포인터 타입이 없다.
  + 조건문, 반복문에 있는 조건식은 반드시 boolean 타입으로 평가되어야 한다.
  + 자바는 값 전달 방식(call-by-value)밖에 없다.
<hr/>

### 객체지향이란?
#### 캡슐화
데이터 중심(data-oriented)를 중심으로 데이터와 그것을 처리하는 절차를 하나의 단위로 묶어 사용할 수 있도록 해주었다.

#### 클래스
객체지향 프로그래밍에서 객체가 어떤 상태를 가지고 있고, 어떤 행위를 할 수 있는지 정의하는 틀이다.

#### 객체
프로그램에서 필요할 때 생성되며 다른 객체들과 상호작용하여 우리가 원하는 기능이 수행되도록 한다. 객체는 다른 객체와 상호작용을 통해 동작하기 때문에 다른 객체와 다양한 관계를 맺게 된다. 아래와 같이 관계를 정의한다.
  + 포함(has-a) 관계: 내부적으로 다른 객체를 자신의 상태를 나타내기 위해 유지한다.
  + 사용(use-a) 관계: 어떤 기능을 수행하기 위해 다른 객체를 사용한다.
<hr/>

### 자바의 구조
#### 자바 소스 파일의 구조
* 소스파일이란 고급 프로그래밍 언어로 작성된 코드가 저장된 파일을 말한다. **.java** 확장자를 사용한다.
* 한 자바 파일에는 package문이 하나만 올 수 있다.
* import을 사용하여 다른 패키지에 들어있는 클래스 파일을 가져올 수 있다.
* 여러 개의 클래스, 인터페이스, 열거형을 정의할 수 있다.
  + 정의할 때에는 접근 권한 관련 수식어를 붙일 수 있다.
  + 여러 개의 클래스, 인터페이스, 열거형을 정의할 수 있지만 하만 public 수식어를 가질 수 있으며, public 수식어를 가진 것의 이름은 파일 이름과 일치해야 한다.
 
#### 자바 컴파일 과정 
+ 자바 소스 파일을 자바 컴파일러로 변환하면 중간 코드(바이트 코드)가 생성되며, 이 클래스의 확장자는 **.class**이다.
+ 소스 파일에 여러 개의 클래스, 인터페이스, 열거형이 정의되어 있으면 해당 수만큼의 **.class**파일이 만들어진다.
+ 자바 SDK 설치 폴더 중 bin폴더에는 javac 파일이 있으며, 이 파일이 자바 컴파일러이다.
+ 특정 class 파일이 main메소드를 가지고 있고, 해당 프로그램에서 필요로 하는 모든 바이트 코드가 준비되어 있으면 JVM은 이 프로그램을 실행해준다.
+ javac와 같은 폴더에 있는 java가 JVM에 해당하는 프로그램이다.

<hr/>

### 주석
<a name="footnote_1">1</a>: 컴파일 방식과 해석 방식: 컴파일 방식은 C/C++ 언어처럼 컴파일러를 이용하여 고급 프로그래밍 언어로 작성된 소스 코드를 전부 기계어로 번역하여 실행 파일을 만들어 실행하는 방식이고, 해석 방식은 해석 프로그램을 이용하여 주어진 소스 코드를
순차적으로 번역하면서 실행하는 방식이다.
